## Боты

Бот-админ выполняет все команды. Можно писать команды ему команды в личку. В беседе нужно дать "доступ ко всей переписке". Таких ботов два, выбирайте одного любого:
1. [Бот Борис](https://vk.com/borya_bot)
2. [Бот Тор](https://vk.com/tor_bot) (англ. Thor)

Бот-помощник является инструментом бота-админа в управлении беседой. Нужно дать ему администратора беседы. Такой бот пока один:
1. [Ян Молотов](https://vk.com/banhammer_bot)

## Требуемые права

- 👑 админ / `admin` — все команды; не путать с администраторами бесед ВК
- 🔑 стмодер / `supermoderator` — все команды, кроме самых опасных
- 🔨 модер / `moderator` — может исключать участников и управлять ими
- 🧑 Участник беседы — нет особых прав

## Используемые обозначения

- 🤖 Команду можно писать в личку боту
- `/команда <аргумент>` Здесь внутри `<>` приводится название/описание аргумента. На месте `<аргумент>` надо написать то, что требует данная команда, без всяких угловых скобок `<>`
- `<пользователь>` — ссылка на профиль пользователя, с которым надо выполнить какое-то действие, например, [vk.com/id1](vk.com/id1). Также можно использовать упоминание, или вместе с командой переслать его сообщение
- `<пользователи>` — команду можно применить сразу к нескольким пользователям
- `<длительность>` — время, записанное как целое число, за которым следует одна из букв `s`/`с` (секунды), `m`/`м` (минуты), `h`/`ч` (часы) или `d`/`д` (дни)
- `<игра>` — или `кр` (то есть Clash Royale), или `бс` (то есть Brawl Stars)
- `#тег` — тег игрока или клана в игре

## Общие команды

- 🤖 `/начать` Получить ссылки на основные команды и страницы
- 🧑🤖 `/команды` Получить ссылку на эту страницу
- 🧑🤖 `/пинг` Проверить, работает ли бот
- 🧑🤖 `/друзья` Подружиться с ботом-помощником

## Приглашение и исключение из беседы

- 🔨 `/кик <пользователи>` Кикнуть из беседы. Кик бессрочный. Кикнутого можно пригласить обратно
- 🔨 `/пригласи <пользователи>` Пригласить в беседу
- 🔨 `/бан <длительность> <пользователи>` Забанить на определённый срок. Во время бана пользователя нельзя пригласить в беседу. Если он добавил в друзья бота-помощника, то этот бот его вернёт. При повторном применении `/ban` к уже забаненному пользователю, он перебанивается, начиная с текущего момента
- 🔨 `/бан вечный <пользователи>` Забанить навсегда. Такой пользователь не будет автоматически разбанен
- 🔨 `/разбан <пользователи>` Разбанить и пригласить в беседу
- 🔨 `/мут <длительность> <пользователи>` Заглушить на определённый срок. Пользователь сможет читать, но не писать в беседе
- 🔨 `/мут вечный <пользователи>` Бессрочное заглушение
- 🔨 `/размут <пользователи>` Отменить заглушение
- 🧑 `/банлист` Посмотреть список пользователей в бане и муте

## Роли

Управление ролями:

- 🧑 `/роли` Показать список ролей беседы
- 🧑 `/всероли` Список всех обладателей каждой из ролей
- 🔑 `/новаяроль <название роли>` Создать новую роль
- 🔑 `/удалироль <название роли>` Удалить роль
- 🔑 `/переименовать <старое название роли> <новое название роли>` Поменять название роли
- 🔑 `/переместить <роль> <номер>` Передвинуть роль в списке ролей на позицию с указанным номером

Выдача ролей:

- 🧑 `/кто <пользователь>` Показать роли участника
- 🧑 `/роль <роль>` Показать список участников с указанной ролью
- 🧑 `/упомянуть <роль>` Призвать в беседу участников с указанной ролью
- 🔨 `/дать <роль> <пользователи>` Выдать указанную роль пользователям
- 🔨 `/забрать <роль> <пользователи>` Забрать указанную роль у пользователей

Особые роли: `admin`, `supermoderator`, `moderator`. Особым ролям можно также давать "человеческие" названия.

- 🧑 `/начальники` Посмотреть руководящие роли и их обладателей

Чтобы иметь право кикнуть участника беседы или управлять его ролями, привязками к аккаунтам или описанием, вы должны иметь административную роль выше него. Исключение: `admin` может кикать и управлять другими `admin`.

## Настройка названия, фото, закрепа

- 👑 `/имябеседы <новое имя>` Изменить название беседы. Если не-`админ` изменит название беседы не через бота, то бот вернёт его обратно
- 👑 `/имябеседы` Разрешить изменять название беседы вручную
- 🔨 `/закреп <переслать сообщение>` Закрепить сообщение
- 🔨 `/закреп` Открепить текущий закреп

## Удаление сообщений

- 🔑 `/удали <переслать сообщения>` Удалить пересланные сообщения
- 🔑 `/чистка 42` Удалить 42 последних сообщения (можно указать любое число)
- 🔑 `/антимат` Переключить удаление сообщений с руганью. Слова, считающиеся ругательствами, можно посмотреть [здесь](swear_words.txt)
- 🔑 `/антиголосовые` Переключить удаление голосовых сообщений
- 🔑 `/антиграффити` Переключить удаление граффити
- 🔑 `/антикофи` Переключить удаление шифровок от Coffi

## Борьба со спамом командами

- 🧑 `/лс <команда>` Модификатор команды, который заставляет бота ответить личным сообщением. Пример: `/лс начальники`
- 🧑 `/тут <команда>` Модификатор команды, который заставляет бота ответить в беседе и не удалять ответ. Пример: `/тут начальники`
- 🔑 `/автоудаление <длительность>` Автоматически удалять некритичные команды через определённое время. Рекомендуется от `2m` до `30m`, в зависимости от активности беседы
- 🔑 `/автоудаление` Выключить автоудаление
- 🔑 `/всевличку` Переключить ответы на команды в ЛС. Ответы на не-административные команды будут посылаться в личку тому, кто написал команду
- 🧑 `/лог` Посмотреть последние модерские команды, выполненные в беседе

## Настройка беседы

- 🧑 `/настройки` Показать текущие значения настроек беседы

Настройки, которые не вошли в другие категории команд:

- 🔑 `/автокик` Кикать участников, покидающих беседу, чтобы они не могли вернуться, когда их не ждут
- 🔑 `/фиксинвайт` Добавлять людей в беседу можно только через бота. Добавленных вручную будет кикать
- 🔑 `/вминуту 5` Указать ограничение на число сообщений в минуту для не-модеров
- 🔑 `/вминуту` Снять ограничение
- 🔑 `/антиподряд 3` Указать ограничение на число сообщений подряд для не-модеров
- 🔑 `/вминуту` Снять ограничение
- 🔑 `/тишина` В беседе могут писать только модераторы, остальные сообщения удаляются
- 🔑 `/антирейд` Бот будет кикать за слишком частые сообщения или за подозрение на спам от новичков
- 👑 `/сброс` Удалить всю информацию о беседе и деактивировать ботов

## Сокращения

Сокращения — это ключевые слова, при появлении которых в беседе бот напишет заранее заготовленное сообщение. Например:

- Руководитель: `/новоесокращение #правила Наши правила: не оскорблять участников беседы.`
- ...
- <Новый пользователь заходит в беседу>
- Руководитель: `#правила`
- Бот: `Наши правила: не оскорблять участников беседы.`

Сокращение не обязательно должно содержать `#`.

- 🧑 `/сокращения` Список сокращений
- 🔑 `/новоесокращение <название сокращения> <текст>` Добавить сокращение
- 🔑 `/удалисокращение <название сокращения>` Удалить сокращение
- 🔑 `/сокращение <название сокращения>` Показать содержимое сокращения

2 особых сокращения, которые можно задать — это `welcome` и `goodbye`, которые бот будет писать, когда кто-либо заходит или выходит из беседы.

## Описания

Описание пользователя, если оно у него имеется, выводится в `/кто`.

- 🔑 `/описание <пользователь> <текст описания>` Задаёт описание
- 🔑 `/описание <пользователь>` Удаляет описание

## Рейтинг

Рейтинг участника беседы на текущий момент состоит из количества отправленных сообщений и их среднего размера (в символах)

- 🧑 `/рейтинг` Ваш рейтинг в беседе
- 🧑 `/рейтинги` Список пользователей с самым большим рейтингом

## Серверы

Беседы можно объединять в серверы. В составе серверов, беседам присваиваются короткие имена (также известны как каналы; не путать с заголовком беседы), которые используются в командах.

- 👑 `/сервер <имя-сервера>` Создать новый сервер на базе текущей беседы. Имя сервера может содержать только буквы, цифры, дефисы и подчёркивания (но не пробелы), и иметь длину от 1 до 30 символов. Также имя сервера не может совпадать с именами уже созданных серверов. Новый сервер после создания будет состоять из одной беседы с именем `main` — текущей беседы
- 👑 `/всервер <имя-сервера> <имя-канала>` Присоединить беседу к существующему серверу, а также задать короткое имя беседы

После присоединения к серверу можно выполнять следующие команды:

- 🧑 `/каналы` Показывает название сервера и всех бесед. Текущая беседа помечена `[*]`
- 👑 `/имяканала <новое-имя-канала>` Изменить короткое имя текущей беседы
- 👑 `/имясервера <новое-имя-сервера>` Изменить название сервера
- 👑 `/изсервера` Отсоединить беседу от сервера

Основные функции серверов:

- Сервер играет роль хранилища тегов, привязанных к пользователям. В разных серверах может быть разный набор тегов
- 🧑 `/в <имя-канала> <команда>` (`/в`) Выполнить команду в другой беседе сервера. Например, `/to main kick https://vk.com/id1` кикнет пользователя из беседы с коротким именем `main`, но не из текущей беседы

## Привязка акканутов CR и BS

Модераторы бесед могут привязать к любому пользователю ВК его аккаунты Clash Royale.

- 🔨 `/привязать <пользователь> <игра> #тег-игрока` Привязать пользователю аккаунт CR или BS
- 🔨 `/отвязать <пользователь> <игра> #тег-игрока` Отвязать от пользователя аккаунт CR или BS
- 🔨 `/отвязатьвсе <пользователь>` Отвязать от пользователя все аккаунты

После этого можно будет легко смотреть, кто он такой, через другие команды.

- 🧑🤖 `/теги <пользователь>` Показать теги аккаунтов указанного пользователя
- 🧑🤖 `/профили <пользователь>` Показать подробную информацию по аккаунтам указанного пользователя
- 🧑🤖 `/кубки <пользователь>` Показать количество трофеев на аккаунтах указанного пользователя
- 🧑🤖 `/сундуки <пользователь>` Показать будущие сундуки на аккаунтах CR указанного пользователя
- 🧑🤖 `/кто <пользователь>` Показать кубки, ники и кланы всех аккаунтов указанного пользователя. Если команда выполняется в беседе, то также показывает роли этого участника беседы

Все 5 команд выше можно применять к самому себе, если не указывать пользователя.

## Списки аккаунтов CR и BS

- 🧑 `/всетеги` Список всех аккаунтов всех участников беседы
- 🧑 `/всекланы` Список кланов, в которых состоят все участники беседы
- 🧑 `/всекубки` Список рекорда по кубкам всех участников беседы

## Настройка беседы для CR и BS

- 🔑 `/скрытьрояль` Если включено, команды, связанные с CR, недоступны, и в `/кто` не отображаются профили CR
- 👑 `/кланбеседы <игра> #тег-клана` Задать клан беседы. Командам из раздела "Управление кланами CR" необязательно будет указывать клан
- 👑 `/кланбеседы` Убрать клан по умолчанию
- 🔑 `/новостиклана` Показывать предупреждение о полном клане и несоответствующем пороге для клана беседы

## Подтверждение аккаунтов CR и BS

Пользователь может самостоятельно привязать и подтвердить себе аккаунт. Рядом с подтверждёнными аккаунтами в `/кто` отображается значок ✅.

- 🤖 `/явладелец <игра> #тег-игрока` Подтвердить ваше владение аккаунтом. Бот потребует создать с этого аккаунта клан со специальным названием и описанием. В CR эта операция стоит 1000 золота, в BS бесплатно. Внимание: после выполнения всех указаний нужно повторить команду!
- 🤖 `/яневладелец <игра> #тег-игрока` Отменить подтверждение аккаунта

## Другие команды CR и BS

- 🧑🤖 `/владелец <ник или часть ника>` Поиск пользователя ВК по привязанному к нему нику
- 🧑🤖 `/колоды cr #тег-игрока` Ссылки на колоды CR, которые игрок использовал в последнее время, вместе с описанием, против каких колод эта дека хороша и плоха
- 🤖 `/война` Помощь в выборе колоды для КВ

## Управление кланами Clash Royale

- 🧑🤖 `/клан <игра> #тег-клана` Краткая сводка по клану
- 🔨🤖 `/снимокклана <игра> #тег-клана` Текущие кубки и донат всех игроков клана
- 🔨🤖 `/историяклана <игра> #тег-клана <число недель>` Кубки и донат всех игроков на момент нескольких недель назад. Чтобы включить запись истории вашего клана, напишите оператору бота
- 🔨🤖 `/весьдонат <игра> #тег-клана` Донат всех игроков клана на протяжении последних 6 недель. Слева новые недели, справа старые, текущей недели нет
- 🧑🤖 `/донатеры <игра> #тег-клана` Донат топ-10 игроков (по донату) на протяжении последних 6 недель. Слева новые недели, справа старые, текущей недели нет
- 🧑🤖 `/недокубки <игра> #тег-клана` Список участников клана (без стариков и соруков) с наименьшими кубками, которые не участвуют в КВ и которых можно сейчас кикать. Наверху списка кубки меньше, снизу больше
- 🧑🤖 `/лузеры <игра> #тег-клана` Список игроков клана с наименьшим процентом выигранных КВ в этом клане. Формат: [кубки] выиграно/всего
- 🧑🤖 `/победители <игра> #тег-клана` Список игроков клана с наибольшим процентом выигранных КВ в этом клане. Формат: [кубки] выиграно/всего
- 🧑🤖 `/качклана <игра> #тег-клана` Список игроков клана с худшей прокачкой для КВ. За карту 12+ уровня даётся 2 балла, за карту 11 уровня даётся 1 балл. Формат: ник [кубки] рейтинг
- 🧑🤖 `/недокачанные <игра> #тег-клана` Список 10 игроков клана с худшей прокачкой для КВ. За карту 12+ уровня даётся 2 балла, за карту 11 уровня даётся 1 балл. Формат: ник [кубки] рейтинг

Если для беседы задан клан по умолчанию (`/кланбеседы`), то `<игра> #тег-клана` можно не указывать.
